เป็นดังที่ซื่อจื่อสงสัย
มีคนลึกลับไม่ได้อยู่ใน
รายชื่อคณะทูตจริง
ทั้งยังมี
ยอดฝีมือหลายคนคุ้มกันข้างกายอิงอ๋อง
พวกเราบุกทะลวงได้ยาก
ช่วงนี้อิงอ๋องมีความเคลื่อนไหวอย่างไร
ปกติทุกอย่าง
ขุนนางฝ่ายต้อนรับพาพวกเขาไปเดินเที่ยว
ตลาดบูรพากับตลาดประจิม
แล้วก็ไปลานประลองยุทธ์
ฝึกทหารม้าแห่งเป่ยฉินยิงธนู
เราหาจังหวะ
ตอนอิงอ๋องไม่อยู่
บีบคนลึกลับนั่นออกมาดีหรือไม่
ถ้าพวกเขาแน่วแน่ไม่ยอมออกมา
จะบีบอย่างไร
ครั้งนี้คณะทูตมีคนไม่มาก
อีกอย่างอิงอ๋อง
ต้องส่งคนที่เก่งที่สุดสามคน
ลงสนามแข่งขี่ม้ายิงธนูแน่
ว่ากันตามจริง
ตอนที่แข่ง
คือช่วงเวลาที่กรมพิธีการ
มีการป้องกันอ่อนแอที่สุด
ซื่อจื่อหมายความว่า
จะใช้แผนเบนความสนใจหรือ
งมปลาในน้ำขุ่นต่างหาก
แต่ว่า
ยังต้องให้ปลาตัวน้อยอีกตัวมาช่วย
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 10]
♪ วิบากรักเฝ้าถวิลแม้ใกล้ชิดแต่ยากพบพาน ♪
รีบเก็บ
♪ ชั่วพริบตานี้ ♪
♪ ชักนำด้ายแห่งโชคชะตา ♪
♪ มาผูกติดกัน ♪
♪ ร่วมข้ามผ่านกาลเวลา ♪
♪ เพียงเสาะหาความสงบข้างกายเจ้า ♪
♪ ให้ดวงจิตเป็นพยาน ♪
♪ ก็ไม่หวั่นกลัวเมื่อต้องแยกจาก ♪
♪ บ้านเกิดยังเป็นดั่งวันวาน ♪
อย่าขยับ
เสร็จแล้ว
ถ้าเจ้ามาทันจริง ๆ
ข้าจะยอมแข่งกับพี่ใหญ่สักรอบ
คนชนะ จะได้นำทัพเป๋ยฝู่ลงสนาม
อย่าลืมผิงไฟด้วย
เดี๋ยวจะเป็นหวัด
คุณชายใหญ่องอาจ ๆ
สุดยอดเลย แม่นจริง ๆ
เห็นหรือยัง ข้าบอกแล้วว่าทำได้
แค่ยึดติดขาซ้ายที่บาดเจ็บ
ของพี่เซียวไว้กับโกลน
ก็ควบคุมทิศทางม้าได้เช่นเดิม
ทั้งยังมั่นคงกว่าด้วย
นี่ดูน่าเกลียดมาก
ดูดีแล้วกินแทนข้าวได้หรือ
อีกอย่าง
นี่ข้าอดนอนทำมาทั้งคืนเลยนะ
ดูขอบตาข้าสิ
พี่เซียว ท่านคิดว่าอย่างไร
แม่ทัพใหญ่เซียว
เซียวเหยาลงแข่งได้หรือไม่
จูงม้ามา
แข่งกันสักรอบ
ถ้าชนะ ข้าจะให้เจ้าลงสนาม
แม่นางเซี่ย ข้าเซียวเหยาติดหนี้บุญคุณเจ้า
วันหน้าหากมีเรื่องต้องการ
ตราบใดที่ไม่ผิดกฎหมายของต้าเย่
ข้าจะช่วยเจ้าแน่
ได้ บุญคุณครั้งนี้ข้าจำไว้แล้ว
วันหลังข้าจะไปทวงคืน
พี่หญิงหยวนจี
ท่านให้คนไปเชิญพระชายามาใช่หรือไม่
ทำไมท่านถึงช่วยพี่เซียวล่ะ
เพราะว่าเราเป็นสหายกันไง
สหายหรือ
สหาย
เจ้าอย่าเข้าใจผิดเชียว
เขาไม่ใช่คุณชายเซียวของข้า
ซื่อจื่อก็ไม่ใช่
บนโลกนี้ระหว่างชายหญิง
ไม่ได้มีเพียงความรักฉันชู้สาว
ยังมีความเป็นสหายร่วมรบ
และความเป็นสหายรู้ใจ
ข้าชื่นชมเซียวเหยา
เหมือนกับที่ข้าชื่นชมเซียวอู๋อี
แต่นั่นไม่ใช่ความรักฉันชู้สาว
แล้วสองอย่างนี้ต่างกันอย่างไรหรือ
สหายหรือเพื่อนรู้ใจ
สามารถร่วมสุข
และร่วมทุกข์กันได้
แต่สามีภรรยา
คือการเป็นทั้งความสุข
และความทุกข์ของกันและกัน
คุณชายเซียวของข้า
จากข้าไปนานมากแล้ว
พี่หญิง
ข้ารู้สึกมาตลอด
ว่าเซียวอู๋อีไม่ได้ฆ่า
คุณชายรุ่นเหิงของท่าน
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ก็เหมือนกับที่เห็นชัดว่าพระชายา
ไม่อยากให้พี่เซียวไปสนามรบ
แต่เหมือนเซียวอู๋อีจะไม่สนใจ
ว่าคนอื่นจะมองเขายังไง
เขาเพียงก้มหน้าก้มตาทำแต่เรื่องของตัวเอง
ดังนั้นถ้าท่านอยากรู้ความจริง
ไม่ลองถามเขาตรง ๆ เลยเล่า
แม้วิธีการเขาจะโหดเหี้ยม
แต่ก็เปิดเผยตรงไปตรงมา
น้องหญิงเจียอวี๋ ข้าจะไม่รู้ได้อย่างไร
แต่สำหรับข้าแล้วความจริง
อาจจะโหดร้ายยิ่งกว่า
การที่เซียวอู๋อีไม่อธิบาย
ก็คือความใจกว้างของเขา
เช่นนี้ไม่เท่ากับรังแกคนดี
ที่ไม่ชอบอธิบายหรือ
แม่ทัพใหญ่เซียว เป็นอย่างไร
คารวะซื่อจื่อ
ชายาซื่อจื่อเป็นแขกที่ไม่คาดคิดหรือ
มีเรื่องสงสัยอยู่ในใจมาหลายปี
วันนี้ได้น้องหญิงเจียอวี๋ชี้แนะ
อยากขอให้ซื่อจื่อไขข้อข้องใจ
สงสัยอะไรหรือ
ตอนนั้นซื่อจื่อส่งคนไปหาเผยรุ่นเหิง
ด้วยเรื่องอันใดกันแน่
ไปเอาจดหมายในลิ้นชักชั้นสอง
ที่ข้างโต๊ะหนังสือข้ามา
ขอรับ
ข้าคิดจะส่งคนไปบอกเขา
ว่าการแต่งงานครั้งนี้
เพียงเพื่อขอเสบียงเท่านั้น
เมื่อถึงเวลาที่เหมาะสม
ข้าจะส่งเสริมพวกท่านเอง
น่าเสียดายที่ช้าไปก้าวหนึ่ง
ขอบคุณซื่อจื่อ
ขอบคุณ
ช้าก่อน
เมื่อครู่ท่านบอกว่า
ได้เจียอวี๋ชี้แนะหรือ
นางบอกว่า
การที่ข้าซ่อนเร้นเรื่องนี้เอาไว้
ไม่ยอมตามหาความจริง
เป็นการรังแกคนดีที่ไม่ชอบอธิบาย
นางมองใครไม่เหมือนคนดีบ้าง
น้องหญิงเจียอวี๋ใสซื่อจิตใจดี
แต่มีปัญญาหลักแหลม
ในราชสำนัก
คนชั่วร้ายอาจดูเหมือนภักดี
และในทางกลับกัน
ซื่อจื่อกับน้องหญิงเจียอวี๋
ดูเหมือนต่างกันสุดขั้ว
แต่แท้จริง
เป็นคนประเภทเดียวกัน
สามีภรรยาต้องเป็นสุขและทุกข์
ของกันและกันงั้นหรือ
คุณหนู
คิดอะไรอยู่หรือ
พี่หญิงหยวนจีบอกว่า
สหายหรือเพื่อนรู้ใจ
สามารถร่วมทุกข์ร่วมสุขกันได้
แต่สามีภรรยา
คือการเป็นทั้งความสุขและความทุกข์
ของกันและกัน
ข้าไม่เข้าใจเลย
เจ้าเข้าใจว่าหมายความเช่นไรหรือไม่
หนานซิงโตมาข้างกายท่านตั้งแต่เด็ก
สามีภรรยาคู่เดียวที่เคยเห็น
ก็มีเพียงท่านหญิงกับราชครู
แต่ตอนนี้ทั้งสองท่าน...
หนานซิงไม่รู้จริง ๆ เจ้าค่ะ
ท่านแม่บอกว่า
สามีภรรยาต้องเป็นคนประเภทเดียวกัน
พี่หญิงหยวนจีบอกว่า
สามีภรรยาต้องเป็น
ทั้งสุขและทุกข์ของกันและกัน
เป็นความสุขพอเข้าใจได้
แต่ทำไมต้องเป็นความทุกข์ด้วยล่ะ
คนสองคนอยู่ด้วยกัน
มีความสุขสำคัญที่สุดไม่ใช่เหรอ
ในโลกนี้มีคนร้อยพ่อพันแม่
ก็ย่อมมีสามีภรรยาร้อยแบบ
คุณหนูไม่ต้องสนใจหรอก
ว่าคนอื่นจะเป็นอย่างไร
แค่ถามใจตัวเอง
ว่าอยากอยู่กับใครก็พอแล้ว
เจ้าพูดถูกนะ
ข้าจะคิดมากไปทำไม
อย่างไรข้าก็มีอาเม่าแล้ว
นอนดีกว่า ๆ
ตื่นได้แล้ว ตื่นได้แล้ว
ยามข้าจากมา
ต้นหลิ่วลู่ลม
ความหมายก็คือ
หวนนึกถึงตอนที่ออกรบ
ต้นหลิ่วลู่ลมพัดไสว
พี่ใหญ่ มีสิ่งใดจะพูดหรือไม่
เจ้าต้องให้อันหมินลงสนามแข่งจริงหรือ
เจ้ารับประกันได้หรือไม่ว่าเขาจะปลอดภัย
ลูกชายข้าคนหนึ่งตายเพราะเจ้า
ยังไม่พออีกหรือ
เจ้ายังจะเอาชีวิต
ลูกชายอีกคนของข้าไปอีกหรือ
การตายของเซียวเซิ่ง
มีสาเหตุจากข้า
แต่โศกนาฏกรรมของพี่ใหญ่
ครึ่งหนึ่งเพื่อปกป้องข้า
อีกครึ่งหนึ่ง
เป็นเพราะความขี้ขลาดของท่านแม่
ท่านแม่
การอยู่อย่างขี้ขลาดไม่ใช่การมีชีวิต
เจ้าหุบปากเดี๋ยวนี้
หลายปีมานี้
ที่ข้าเลือกจะเงียบ
เพราะคิดว่าทำเช่นนี้
จะดีต่อท่านแม่และพี่ใหญ่
แต่ตอนนี้ข้าเห็นพี่ใหญ่เจ็บปวดเช่นนี้
ข้าไม่อาจนิ่งดูดายได้อีก
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ครั้งนี้
ให้พี่ใหญ่ทำสิ่งที่เขาต้องการได้หรือไม่
หากลูกไม่อาจปกป้องพี่ใหญ่ให้ปลอดภัย
ลูกยอมให้ท่านแม่จัดการตามประสงค์
[วันประลองขี่ม้ายิงธนู]
เล่อจวินสางพระเกศาให้พระนาง
เป็นมวยดาวตกประคองจันทร์
สื่อว่าไทเฮาทรงเจิดจรัสดั่งดวงดารา
ดาวตกร่วงลับง่าย
เจ้าแช่งข้าอยู่หรือ
เล่อจวินมิกล้าเพคะ
ไทเฮา
เกิดเรื่องใหญ่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
เกิดเรื่องอะไรขึ้นอีก
เมื่อครู่มีข่าวจากลานประลองยุทธ์
บอกว่าวันนี้เซียวอู๋อีไม่ได้ไป
แต่เป็นคุณชายใหญ่เซียวเหยา
แห่งตระกูลเซียวไปแทน
แล้วเซียวอู๋อีไปทำอะไร
บ่าวก็ไม่ทราบพ่ะย่ะค่ะ
บ่าวส่งคนไปตามหาตั้งหลายคน
แต่ไม่มีข่าวคราวสักนิด
ไม่รู้ว่าเซียวอู๋อี
วางแผนคิดจะทำอะไรกันแน่
น่าเสียดาย
ข้าอุตส่าห์เตรียมธนูอาบยาพิษไว้ให้เขา
หากวันนี้เขามา
คงต้องสิ้นชื่อเป็นแน่แท้
เขากลับรอดเคราะห์ไปได้
เพียงแต่เซียวเหยาผู้เป็นพี่ชาย
คราวก่อนก็ขาบาดเจ็บแทนน้องชาย
คราวนี้ยังต้องตายแทนน้องชายอีก
แม่ทัพเฝิง
จะทำอย่างไรดี
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
เสียงกลองเร่งดังขึ้นสามครั้งแล้ว
เหตุใดซื่อจื่อยังไม่มาอีก
ส่งคนออกไปตามหาแล้ว
แต่หาที่ไหนก็ไม่เจอ
ทำอย่างไรดี
คุณชายใหญ่ ซื่อจื่อล่ะขอรับ
เมื่อเช้าซื่อจื่อแผลธนูกำเริบ
วันนี้ที่ลานประลองยุทธ์
ข้าเซียวเหยาจะนำทุกคน
ไปคว้าชัยกลับมาเอง
เจ้าเด็กจากทัพเป๋ยฝู่ไม่กล้ารับคำท้า
ในเมื่อเป็นขุนนางประจบสอพลอ
ก็ทำได้เพียงซ่อนตัวหดหัว
เอาตัวรอดไปวัน ๆ
ขุนพลไร้นาม
วันนี้จะต้องสิ้นชีพ
- ดี
อิงอ๋องพูดแดกดันซื่อจื่อชัด ๆ
ถ้าซื่อจื่อไม่ปรากฏตัว
ก็มีเพียงคุณชายใหญ่เท่านั้น
พวกเจ้าไม่เชื่อใจข้าหรือ
ข้า ข้าจะไปตามหาซื่อจื่อ
คำสั่งทหารอยู่ตรงนี้
ทัพเป๋ยฝู่ฟังคำสั่ง
ผู้ใดไม่ฟังคำสั่ง ประหาร
ขอรับ
เซียวเหยา ผู้บัญชาการราชองครักษ์
ปีกซ้ายแห่งทัพเป๋ยฝู่
เฝ้ารออิงอ๋อง
- เยี่ยม
เซียวอู๋อีล่ะ
เขาไม่มาแล้ว
คู่ต่อสู้ของท่านคือข้า
ถูกต้อง
สุนัขล่าเนื้อขาเป๋ตัวนี้นี่แหละ
แต่วันนี้
สุนัขล่าเนื้อขาเป๋ตัวนี้
จะขอประลองกับท่านสักตั้ง
ข้าไม่ประลองกับคนพิการ
เจ้ากลับไปเตรียมเก็บศพให้เซียวอู๋อีเถอะ
เจ้าทำอะไรอู๋อี
งั้นเจ้าก็ไปถามเขาดูสิ
แต่ว่าตอนนี้
เจ้าคงไปถามเขาไม่ทันแล้วล่ะ
เซียวอู๋อีส่งเจ้ามารับมือ
ก็เพื่อจะไปสืบข่าวคณะทูต
ที่กรมพิธีการไม่ใช่หรือ
แต่ว่ากรมพิธีการในวันนี้
ได้วางกับดักรอเขาไว้นานแล้ว
วันนี้ไม่ใช่แค่เซียวอู๋อี
ยังรวมถึงพวกผู้เรียนที่เขายุยง
ทั้งหมดต้องตายไปพร้อมกับเขา
เริ่มการประลอง
เลือดหลั่งสิ้นลม
อิงอ๋องสมกับเป็นอิงอ๋องจริง ๆ
มีเรื่องอะไรถึงรีบร้อนเช่นนี้
อะไรนะ
ไม่ได้
ข้าต้องไปเปลี่ยนธนูพวกนั้น
ท่านพี่ ให้ข้าไปเปลี่ยนเถิด
ข้ามีวิธี
เกิดอะไรขึ้น
ยาพิษนี่ขอแค่โดนเลือด
ก็ต้องตายสถานเดียว
แต่เซียวเหยากลับไม่มีปฏิกิริยาใดเลย
อาต้า
ยอดเยี่ยม คุณชายใหญ่องอาจ
องอาจ
คุณชายใหญ่อยู่ที่เจี้ยนคังมาหลายปี
ฝีมือคงจะไร้ประโยชน์ไปแล้วกระมัง
อย่าพูดมาก
ระวัง
เคล็ดลับที่จะเอาชนะทหารม้าเป่ยฉินได้
มีเพียงสองคำ
คือความกล้า
ความกล้าที่ไม่กลัวเกรง
ช่วยเขาเร็ว
เร็วเข้า
ทางนี้ เร็วเข้า
เสมอกัน
เสมอ
ไม่ได้แพ้
คุณชายใหญ่ ทนไว้นะขอรับ
หมอหลวงล่ะ
หมอหลวง มาดูหน่อยสิ
เร็วเข้า
เจ้าเด็กหนานเย่
ไม่มีใครกล้ารับคำท้า
แพ้ ๆ ๆ
ไทเฮา กระหม่อมมู่เหลียนอวี๋ต้องการชัยชนะ
และต้องเป็นชัยชนะที่ขาวสะอาด
ไม่รบกวนให้ทรงเป็นห่วงแล้ว
เจ้า
ผู้ใดกัน
ข้าเป็นนางกำนัลในตำหนักไทเฮา
มาส่งอาหารให้อิงอ๋อง
เจ้ามาเสนอตัวให้ข้าสินะ
ไม่ใช่สิ
เจ้ามาทำลายแผนการใหญ่ของข้า
ปล่อยข้า ข้าคือท่านหญิงผิงหนิง
เจ้าเป็นนางกำนัลในตำหนักไทเฮาไม่ใช่หรือ
เจ้าว่าถ้าตอนนี้ข้าบีบคอเจ้าให้ตาย
ไทเฮาจะยอมล้มเลิก
การเจรจาสงบศึกเพื่อเจ้าหรือไม่
ได้ยินว่าอิงอ๋องแห่งเป่ยฉินวรยุทธ์ล้ำเลิศ
หากใช้วิธีต่ำช้าเช่นนี้เพื่อคว้าชัย
ในภายหน้าเมื่อประวัติศาสตร์จารึกไว้
จะต้องดูแคลนท่านแน่
เจ้าอ้อนวอนให้ข้าปล่อยเจ้าก่อนสิ
ฝันไปเถอะ
ลูกธนูถูกทำลายแล้ว
ท่านไม่มีทางชนะหรอก
คิดไม่ถึงเลยว่า
ฉีอ๋องที่อ่อนแอไร้ประโยชน์
จะมีน้องสาวที่กล้าหาญยิ่งยวด
เยี่ยงเจ้าอยู่ด้วย
น่าสนใจ
ตกลงท่านจะฆ่าข้าหรือไม่
ถ้าไม่ฆ่า ข้าจะไปแล้ว
เร็วเข้า ทนไว้นะ
ทนไว้
ไทเฮา กระหม่อมส่งคนไปตามหาหลายคน
ที่กรมพิธีการ
เจอเพียงเหล่าผู้เรียนที่ก่อเรื่อง
ไม่เจอเซียวซื่อจื่อ
ทั้งยังไม่มีใครรู้ว่าเซียวซื่อจื่อ
ไปที่ใดกันแน่
ไทเฮา กระหม่อมไม่ยอมรับผลเสมอ
หาซื่อจื่อไม่เจอ
พวกเราจะไปสู้ตายกับพวกเป่ยฉิน
ใครกล้า
เจ้าคิดจะปะทะกับเป่ยฉินซึ่งหน้า
ยังอยากเจรจาสงบศึกหรือไม่
ตกลงกันแล้วว่าจะใช้การประลอง
ตัดสินดินแดนสามเมือง
หากผิดสัญญาเสียเอง
แล้วเกียรติภูมิของต้าเย่เราจะยังอยู่หรือ
ไทเฮา จะให้ยอมกล้ำกลืนเช่นนี้หรือ
พวกเราสู้สุดกำลัง
สุดท้ายทำได้เพียงเสมอ
สถานการณ์เช่นนี้
ไม่ใช่เซียวอู๋อีหาเรื่องเองหรือ
ไม่สนใจความเห็นราษฎร
ผลักดันเจรจาสงบศึกตามอำเภอใจ
รับปากประลองในวันนี้
แต่กลับหนีโดยพลการ
ทิ้งปัญหายุ่งเหยิงเช่นนี้ไว้ให้ข้า
กับบรรดาขุนนางใหญ่
คนนิสัยพรรค์นี้
ยังคิดจะผลักดันการปฏิรูปเป๋ยฝู่อีก
ช่างเพ้อฝันนัก
เซียวอู๋อีไม่มีทางหนีเด็ดขาด
เฮ่อเถียน ส่งคนไปตามหาอีก
ต้องหาเซียวซื่อจื่อให้พบ
ศึกในวันนี้
เป็นการปกป้องเกียรติภูมิต้าเย่
ไทเฮาทรงนิ่งเฉยได้
แต่กระหม่อมไม่อาจนิ่งเฉย
เหล่าบุรุษแห่งต้าเย่
ผู้ที่กล้ารับศึก
ตามข้ามา
ขอรับ
ยังไม่เปิดร้านนะ
เก๊กฮวยสามตำลึง
ยังขาดกานสวินอีกสองชั่ง
คารวะใต้เท้า
ไส้ศึกสามสิบหกสายในเมืองเจี้ยนคัง
วันนี้อยู่ที่นี่ครบแล้ว
รอเพียงอิงอ๋องคว้าชัย
พวกเราก็จะนำบทละครที่เขียนขึ้นใหม่
ไปเผยแพร่ตามร้านหนังสือแต่ละแห่ง
รับรองว่าภายในสามวัน
จะปั่นป่วนจิตใจชาวหนานเย่ได้แน่นอน
นี่คือต้นฉบับ
เชิญใต้เท้าตรวจสอบ
ทำไมเซียวอู๋อีคนนี้ถึงมีแผลเต็มหน้าไปหมด
แถมยังมีหนวดเคราดกครึ้มอีก
ตานี่ จมูกนี่
นักวาดคนไหนเป็นคนวาดกันเนี่ย
เจ้าเป็นใครกันแน่
เจ้าพินิจดูให้ดี
เจ้าวาดข้าน่าเกลียดเกินไปแล้ว
เจ้าคือเซียวอู๋อีในตำนานหรือ
หลายปีมานี้
ข่าวลือที่ว่ากองทัพเป๋ยฝู่ข่มขืนปล้นชิง
สร้างผลงานด้วยสงคราม
ทำลายนาสังหารผู้คนในเมือง
รวมถึงข่าวกรองลับสุดยอด
ทางทหารของราชสำนัก
ข่าวจากสายสืบทั้งในและนอกจวนจิ้งอันอ๋อง
ล้วนลือออกไปจากเจ้าสินะ
ข้าจะฆ่าเจ้า
ซื่อจื่อ
ตลาดสดทั้งด้านหน้าและด้านหลัง
ถูกควบคุมไว้หมดแล้ว
เหล่าผู้เรียนก็ถอนตัวออกจาก
กรมพิธีการอย่างปลอดภัยแล้ว
แต่ว่า
เพิ่งมีข่าวมาจากลานประลองยุทธ์
อาต้าถูกธนู
คุณชายใหญ่ใช้ธนูหนึ่งดอกแลกหนึ่งชีวิต
ต่อสู้กับอิงอ๋องบนหลังม้าจนตกม้า
บาดเจ็บสาหัส
ฉีอ๋องกำลังส่งคนออกตามหาซื่อจื่อทุกหนแห่ง
แล้วราษฎรคิดอย่างไร
ฝูงชนโกรธแค้น
สาบานไม่ขอร่วมโลกกับเป่ยฉิน
นี่แหละคือผลลัพธ์ที่ข้าต้องการ
ไป
ไปล้างแค้นให้พี่ใหญ่
อิงอ๋อง
ข้าจะแข่งกับท่าน
เซียวอู๋อี เจ้านี่ดวงแข็งจริง ๆ
♪ มองใจดวงนี้เปล่งประกาย ♪
♪ เปี่ยมล้นด้วยความซื่อสัตย์ ♪
♪ ปรารถนายืนหยัดไม่ทำให้ชาตินี้เสียเปล่า ♪
♪ พลังเร่าร้อนเอ่อล้นจากฝ่ามือ ♪
♪ ลมโหมพัดเมฆเคลื่อนคล้อย ♪
♪ อ้อมอกกว้างขวางราวผืนนภา ♪
♪ ศรัทธาไม่สิ้นสุด ♪
♪ เฝ้าพิทักษ์รักษาชีวิต มิลืมเลือน ♪
ทูลไทเฮา
ทูลฉีอ๋อง
♪ ใช้จิตวิญญาณสาดส่องความกล้าหาญ
กู่ก้องร้องไป ♪
กระหม่อมได้ตรวจสอบ
เมืองเจี้ยนคังอย่างละเอียดแล้ว
ไส้ศึกสามสิบหกสาย
ของเป่ยฉินล้วนอยู่ที่นี่แล้ว
♪ สู้ จุดประกายไฟให้ลุกโชนในความสิ้นหวัง ♪
ขอเชิญอิงอ๋องนับจำนวนดู
♪ เลือดอุ่น ๆ ยังไม่ทันเย็นชืด ♪
ว่าขาดใครไปหรือไม่
♪ ปณิธานแน่วแน่ไม่แปรเปลี่ยน ♪
วันที่อิงอ๋องมาถึงเมืองเจี้ยนคัง
ได้มอบของขวัญชิ้นใหญ่ให้ต้าเย่ของเรา
♪ สู้ ไม่ชนะไม่หวนคืน ♪
น่าประทับใจอย่างยิ่ง
ของขวัญในวันนี้ถือเป็นการตอบแทน
♪ คำไหนคำนั้น ♪
ไม่ทราบว่าอิงอ๋องพอใจหรือไม่
เซียวอู๋อี เซียวอู๋อี เซียวอู๋อี
♪ ข้ากล้าชน ♪
ข้าจะบอกข่าวใหม่กับท่านอีกเรื่อง
เมื่อห้าวันก่อน
♪ ภูผานทีสงบสุขชั่วนิรันดร์ ♪
แม่ทัพใหญ่ที่เหอซีแห่งเป่ยฉินของพวกท่าน
อย่างไจ้ซางก่อกบฏแล้ว
นั่นเป็นฝีมือเจ้าหรือ
ต้องเป็นข้าอยู่แล้ว
♪ สงบสุขชั่วนิรันดร์ ♪
ได้ยินมาว่าไจ้ซางสนใจเขาเยียนซานมาก
ข้าเลยส่งแผนที่ภูมิศาสตร์ให้เขาฉบับหนึ่ง
หากเป่ยฉินของพวกท่าน
ไม่ยอมนั่งลงเจรจากันดี ๆ
ต้องเผชิญกับการรบสองด้านอย่างแน่นอน
ทัพเป๋ยฝูของข้ารับมือไหว
♪ สู้ จุดประกายไฟให้ลุกโชนในความสิ้นหวัง ♪
มู่เหลียนอวี๋
♪ คำไหนคำนั้น ♪
วันนี้เรื่องดินแดนสามเมือง
ต้องตัดสินแพ้ชนะให้ได้
ท่านกับข้าแข่งกันอีกรอบ
เป็นอย่างไร
♪ คำไหนคำนั้น ♪
ข้ารอมานานแล้ว
เซียวอู๋อี
เช่นนั้นก็ตัดสินเป็นตายด้วยธนูดอกเดียว
ท่านมองไม่เห็นหรือ
เดี๋ยวก่อน
เซียวอู๋อี
เมื่อครู่อิงอ๋อง
เข้าร่วมการประลองไปแล้วรอบหนึ่ง
ผลาญเรี่ยวแรงไปมาก
หากแข่งกันเช่นนี้
ออกจะรังแกเขาไปหน่อย
ประเดี๋ยวพอพวกเราชนะ
ชาวเป่ยฉินจะไม่ยอมรับเอา
เซียวอู๋อี
มอบชีวิตท่านไว้ในมือข้า
กล้าหรือไม่
เจ้าคิดดีแล้วหรือ
นี่คือเลือดหลั่งสิ้นลมเชียวนะ
เอาสิ
♪ วิบากรักเฝ้าถวิลแม้ใกล้ชิดแต่ยากพบพาน ♪
♪ ชั่วพริบตานี้ ♪
♪ ชักนำด้ายแห่งโชคชะตา ♪
♪ มาผูกติดกัน ♪
♪ ร่วมข้ามผ่านกาลเวลา ♪
♪ เพียงเสาะหาความสงบข้างกายเจ้า ♪
♪ ให้ดวงจิตเป็นพยาน ♪
♪ ก็ไม่หวั่นกลัวเมื่อต้องแยกจาก ♪
♪ เจ้ารู้ว่าข้า
ตัดสินใจจะร่วมเป็นร่วมตายด้วยกัน ♪
♪ เชื่อมั่นในตัวข้า
ว่าจะมุ่งมั่นไม่คิดหลบหนี ♪
บางครั้งการมองไม่เห็นก็ดีกว่าการมองเห็น
ทำให้กล้าหาญมากขึ้น
♪ เจ้ารู้ว่าข้าจะทำทุกอย่างจนถึงที่สุด ♪
ขวาอันตราย ไปซ้าย
♪ เห็นความอ่อนไหว
ภายใต้ความแข็งกร้าวของข้า ♪
♪ เจ้ารู้ว่าข้า
ยินดีอยู่เคียงข้างเจ้าจนถึงที่สุด ♪
พุ่งไปข้างหน้า
♪ จนเปลวเพลิงในใจแผดเผาจนหมดสิ้น ♪
ยิงธนู
ซ้ายอันตราย ไปขวา
ซ้ายอันตราย
เอาอีกแล้วนะ
เซี่ยเจียอวี๋
การสั่งการของเจ้าเกือบฆ่าข้าแล้ว
มีแต่บุกไปข้างหน้า ไม่ยอมถอยหลัง
ไม่หลบไม่เลี่ยง
ถูกต้อง
กองทัพเป๋ยฝู่ต้องกล้าหาญมุ่งไปข้างหน้า
ดุดันบุกทะลวง
เยี่ยม
- เซียวอู๋อี ๆ ๆ
อู๋อี
ชนะแล้ว
พวกเขาใช้เล่ห์เหลี่ยม
เยี่ยม ชนะแล้ว
- เซียวอู๋อี ๆ ๆ
♪ ฟัง เสียงใจเต้นรัวราวลั่นกลองข้างใบหู ♪
อิงอ๋องลงมือหมายเอาชีวิต
เพราะเขาอยากให้ข้าตาย
แต่ข้าอยากให้การเจรจาสงบศึกราบรื่น
♪ ราวกับ ความกระตือรือร้น
ที่พุ่งถลันมาหาเจ้า ♪
จึงไม่อาจเอาชีวิตเขา
ไม่ถึงกับเอาชีวิตเขาหรอก
แค่ทำให้เขาอึดอัดอยู่หลายวัน
♪ หากสามารถเติมเต็ม
ช่องว่างของความทรงจำได้ ♪
♪ มีเพียงเจ้าที่อยู่เคียงข้างข้า ♪
♪ หัวใจเต้นรัวไม่เคยโรยรา ♪
♪ หากสามารถขอให้สมหวัง ♪
♪ ใช้ความคะนึงหาทั้งหมดของข้า ♪
♪ ชักนำให้ได้พบเจ้าอีกครั้ง ♪
♪ ทิศทางที่มีเจ้าไหนเลยจะไกลโพ้น ♪
♪ คำอธิษฐานที่ไม่ทันเอื้อนเอ่ย ♪
- เซียวอู๋อี ๆ ๆ
♪ ความรักที่ไม่อาจตัดใจ ♪
♪ ด้ายแดงที่โชคชะตาสลักไว้ ♪
♪ ความรักจะทำให้กาลเวลา
แลกเปลี่ยนกับความคะนึง ♪
♪ ช่วยให้สมหวัง ♪
♪ หากสามารถเติมเต็ม
ช่องว่างของความทรงจำได้ ♪
♪ มีเพียงเจ้าที่อยู่เคียงข้างข้า ♪
♪ หัวใจเต้นรัวไม่เคยโรยรา ♪
♪ คำอธิษฐานที่ไม่ทันเอื้อนเอ่ย ♪
♪ ความรักที่ไม่อาจตัดใจ ♪
♪ ด้ายแดงที่โชคชะตาสลักไว้ ♪
♪ ความรักจะทำให้กาลเวลา
แลกเปลี่ยนกับความคะนึง ♪
♪ ช่วยให้สมหวัง ♪
[ป้ายวิญญาณอดีตสามีที่ล่วงลับ
ต้วนอิงแห่งค่ายไป๋หม่าทัพเป๋ยฝู่]
[แด่มารดา บุตรเซียวอู๋อีขอคารวะ]
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
ฝ่าบาทตรัสว่า
ท่านคือผู้สร้างคุณูปการแก่ต้าเย่
เป็นผู้มีพระคุณของราษฎรสามเมืองที่แดนเหนือ
ท่านต้องการอะไรก็ได้ทุกอย่าง
ซื่อจื่อ หมอหลวงจากในวังมาถึงแล้ว
ข้าไม่เป็นไร วันนี้ข้าเปรม...
พี่ใหญ่
พี่ใหญ่ ถ้าอยากหายเร็วขึ้นก็หยุดพูดเลย
เจ้าอย่าโกรธไปเลย
รบกวนทายาและฝังเข็มให้คุณชายใหญ่ทันที
- ขอรับ
เจ้าไปบอกท่านแม่
อย่ากล่าวโทษอู๋อี
วันนี้ข้าเปรมปรีดิ์ยิ่ง
หมอหลวงว่าอย่างไร
เขาเข้มแข็งมาก
อดทนต่อความเจ็บปวดมาตลอด
เพียงแต่ไม่ยอมแสดงออกต่อหน้าพวกเรา
แต่อวัยวะภายในทั้งห้าล้วนบาดเจ็บ
คงต้องพักฟื้นให้ดีอีกสักระยะ
ข้าผิดเองที่กลับไปช้าเกินไป
ซื่อจื่ออย่าโทษตัวเองเลย
วันนี้พี่ใหญ่เปรมปรีดิ์ยิ่ง
อย่างน้อยเขาก็ได้พิสูจน์ให้ทุกคนเห็น
ว่าจวนจิ้งอันอ๋องแห่งนี้
ไม่ได้มีเพียงเซียวอู๋อี
ท่านแม่
ข้า...
ให้ข้าดูหน่อย
เจ็บหรือไม่
เจียอวี๋บอกว่า
เด็กที่ไม่ร้องว่าเจ็บ ไม่ได้แปลว่าไม่เจ็บ
เยาเยา
นั่นอะไรหรือ
ช่วงนี้ข้ากำลังเรียนวิชาตัวเบา
กับพี่หญิงเหยี่ยนเยว่
ทุกเช้าต้องผูกถุงทรายนี่ไว้
ไปฝึกที่ลานประลองยุทธ์
แต่เมื่อก่อนเจ้าเกียจคร้านเป็นที่สุด
ทั้งยังไม่ชอบมีแผล
ก็เพราะเซียวอู๋อีนั่นแหละ
ครั้งก่อนเขาทิ้งข้าไว้ที่กรมพิธีการ
ข้าใช้เวลาทั้งคืนกว่าจะปีนลงมาได้
แต่มีประโยคหนึ่งที่เขาพูดได้ไม่เลวจริง ๆ
หากอยากเล่นกับไฟ
ก็ต้องเรียนรู้วิธีหนีก่อน
ในเมื่อข้าอยากท่องไปทั่วหล้า
ไม่ใช่แค่ต้องมีเงิน
ยังต้องเรียนวิชาป้องกันตัวไว้บ้าง
เจ้าทึ่ม
มีข้าคอยปกป้องเจ้า
เรื่องพวกนี้เจ้าไม่ต้องเรียนรู้หรอก
ข้าก็ไม่มีทางยอมให้เจ้าบาดเจ็บด้วย
แบบนั้นจะได้อย่างไร
อยู่นอกจวนก็ต้องพึ่งพาตัวเอง
จะให้ข้าพึ่งพาเจ้าทุกเรื่องได้อย่างไร
วันนี้เจ้ากับอู๋อี
ร่วมมือกันได้ดีจริง ๆ
ไม่นึกเลยว่าเจ้าจะตีกลองศึกเป็น
ลูกดอกแขนเสื้อนั่นก็ได้จากเจ้าสินะ
ใช่แล้ว เป็นอย่างไร
ข้าเก่งมากใช่หรือไม่
ฝีมือหัตถ์เทวดาอย่างข้า
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงเลย
วันนี้สาแก่ใจยิ่งนัก
แต่เมื่อก่อนเจ้าเคยพูดเสมอ
ว่าในสนามรบมีแต่การเข่นฆ่า
ไม่ชอบการนองเลือดที่สุด
ความสงบสุขสำคัญที่สุดมิใช่หรือ
แต่อิงอ๋องนั่นบุกมาถึงหน้าประตูแล้ว
จะให้ทนได้อย่างไร
อีกอย่างวันที่อิงอ๋องเข้าเมือง
เจ้าก็โกรธเคือง
เหมือนเหล่าผู้เรียนไม่ใช่หรือ
โชคดีที่วันนี้
เซียวอู๋อีสืบเจอไส้ศึกเป่ยฉิน
ยึดดินแดนสามเมืองคืนมาได้
ถือว่าได้ระบายความโกรธ
บางครั้ง กำปั้นนี่แหละคือเหตุผล
ประโยคนี้ไม่ผิดเลยจริง ๆ
ข้ายังออกแบบดาบชั้นดี
ที่ไม่แพ้ดาบล้ำค่าหลงเชวี่ย
ให้เซียวอู๋อีเล่มหนึ่งด้วยนะ
คนอย่างเขา
คู่ควรกับดาบที่ดีที่สุดในใต้หล้า
แต่เจ้าไม่คิดหรือว่า
วันนี้พวกเราทุกคน
ล้วนถูกอู๋อีใช้เป็นเครื่องมือ
ศึกครั้งนี้ เขาไม่เพียงชนะ
ได้ดินแดนสามเมือง
ชื่อเสียงที่ได้จากการพลิกสถานการณ์
ยังเป็นการวางรากฐานด้านผู้คน
และการปฏิรูปเป๋ยฝู่ในอนาคตของเขาด้วย
คนที่ขอเจรจาสงบศึกคือเขา
คนที่ได้ใจผู้คนก็คือเขา
แต่เช่นนี้มีอะไรไม่ถูกหรือ
คนที่มีความสามารถและมีใจปกป้องต้าเย่
เขาก็ควรได้รับชื่อเสียงเช่นนี้
ข้านึกว่า
เยาเยาจะชอบคนที่ไม่แก่งแย่งชิงดีกับใคร
ข้าชอบการไม่แก่งแย่งชิงดี
แต่ที่ข้าเลือกจะไม่ทำได้
เพราะมีคนแก่งแย่งชิงดีแทนข้าแล้ว
ถ้าอย่างนั้น
ถ้าข้าอยากแก่งแย่งบ้างเล่า